## ps 

 **PS****功能及快捷键**

1 .新建画布（快捷键ctrl+n）

①分辨率：打印时用300分辨率；显示时用72分辨率（数值越大图像越清晰）

②颜色模式：显示时用RGB   RGB代表红绿蓝

​       打印时用CMYK  CMYK代表青、品红、黄、黑

2.打开（在工作区域外）

①文件——打开（快捷键ctrl+o欧）

②拖拽打开：在计算机里选中需要打开的文件点击并拖拽至ps图标上，然后移动到菜单栏或属性栏

③双击打开：双击空白工作区可以打开文件

3.置入（在工作区域内）：拖拽到画布中，需确定置入命令，可直接按回车enter确定

4.保存（快捷键ctrl+s）：格式psd留给设计师自己的源文件可再次修改， Jpg图片格式 不可修改， png透底图 背景透明

5.另存为：快捷键ctrl+shift+s

6.存储为web所用格式：快捷键ctrl+shift+alt+s

7.快速选择图层：移动工具下按住ctrl可以临时切换到自动选择模式，同时按住shift可以进行加选或减选

8.调整ps：编辑—首选项—暂存盘 快捷键ctrl+k 勾选所有硬盘可缓解卡顿

9.放大缩小画布：alt+鼠标滚轮 或 ctrl+加减键 或缩放工具（alt缩小）

10.百分之百显示：ctrl+1 根据显示器显示：ctrl+0（零）

11.移动画板：按住空格多步：ctrl+alt+z 还原多步：ctrl+shift+z

12.自由变换：ctrl+t

①普通变换：通过对角点拉伸，鼠标放在对角（出现弯箭头）旋转。按alt（中心点）和shift（等比）以中心点等比键可临时切换为抓手工具鼠标左键拖拽即可

\13. 撤销一步：ctrl+z 撤销多步 ctrl+alt+z  还原多步 ctrl+shift+z

\14. 放大图像：自由变换 ctrl+t 等比例缩放 shift 中心点缩放 alt 等中等比缩放 shift+alt

\15. 标尺： 出现ctrl+r  隐藏 ctrl+h

\16. 画布显示大小：ctrl+0    100%大小：ctrl+1

\17. 移动工具;v

\18. 复制图层：alt+移动图层   ctrl+j

\19. 图层移动：方向键    水平，垂直，45度角  shift+左键   

\20. 创建新图层：点击垃圾桶左侧的图标（快捷键ctrl+alt+shift+n）或新建图层  ctrl+shift+n 

\21. 编组：ctrl+g  取消编组：ctrl+shift+g 

\22. 合并图层：ctrl+e（尽量少用）

\23. 图层盖印：ctrl+shift+alt+e (对可看见图层进行拍照)

\24. 载入选区：ctrl+点击图层形成选区（关闭选区的图形）+选中其他图层+(ctrl+j)

\25. 上色（前景色与背景色，需要自行添加新图层）恢复默认前景色和背景色（黑白）：按D切换前景色与背景色：点击弯箭头或按X  填充前景色：alt+delete 填充背景色：ctrl+delete

\26. 分离图像：ctrl+shift+j把选中的内容剪切出来并放在原位

\27. .取消选区：ctrl+d

\28. 羽化：（用选框工具绘图再新建图层再填充前景色）制作边缘虚化的效果:属性栏处进行羽化时选择羽化后填充（选框绘画之前）   羽化需要选择—修改—羽化快捷键shift+f6进行羽化(选框画完之后)

\29. .载入选区：按住ctrl点击该图层的图层缩览图，更改颜色（快捷键shift+f5）

\30. 布尔运算——选区的操作    新选区：新绘制的选区每次都形成一个新选区

添加到选区：新绘制的选区与之前绘制的选区进行相加（快捷方法先按住shift再绘制新选区）   从选区减去：新绘制的选区与之前绘制的选区进行相减（快捷方法先按住alt再绘制新选区）  与选区交叉：新绘制的选区与之前绘制的选区相交部分留下（快捷方法先按住shift+alt再绘制新选区）   绘制时移动：绘制时按住空格键可以移动选区

\31.   套索工具   套索工具：大致框选，不适合精确抠图

多边形套索工具：适合抠有棱角的图片，直线（回车可快速成选区）

磁性套索工具：具有磁性，可以识别物体边缘（边缘清晰），操作发生偏移可以通过delete进行点的删除（回车可快速成选区）

a 宽度：该值决定了以光标中心为基准，其周围有多少个像素能够被工具检测到。边界清晰时数值高

b 对比度：设置工具感应图像边缘的灵敏度，图像清晰时数值高

c 频率：决定产生的锚点数量。数值越高，捕捉的边界越准确

\32.   画笔类  调成大小：p后面的【】可以调节画笔大小   可以移动十字光标，快速连续选择相近的图像，会自动识别边缘（创建选框）  选区的反向选择：ctrl+shift+i

\33.   魔棒工具:可以创建选区，选择颜色相近的范围,容差值越大，选择颜色相似的范围越大，5~35之间,不勾选连续时，主体物与背景颜色相近时，主体物也会选中,.魔棒工具抠图适用情况：背景是纯色，或背景与主体物颜色差距大

\34.   色彩范围（选择）：白色代表被选中 黑色代表不被选中  灰色代表半透明

\35.   污点修复画笔   调节大小：p后面的【】进行调节   类型：内容识别（常用）/创建纹理/近似匹配    内容识别：点击需要修复的区域。软件会自动在他的周围进行取样，通过计算对其进行光线和明暗的匹配，并进行羽化融合    创建纹理：可以创建纹理，纹理为ps自带不可修改    近似匹配：使用工具边缘的像素来修补图像 扩散数值为画笔附近几像素的范围。（可以自动调节明暗）

\36.   修复画笔工具   调节大小：p后面的【】进行调节   取样：在需要修复的区域四周，找到颜色相似的区域，按住alt键，鼠标点击进行取样，然后在需要修复的区域点击或涂抹，（在修复时，修复画笔尽量要比修复的区域大，否则，修复效果不是很好。）

对齐：勾选对齐后吸取点跟随修复点移动，不勾选每次单击修复都是用同一吸取点去修复

图案：直接涂抹即可，不需要取样，类似图案叠加

\37.   修补工具   源：选区位置被鼠标停留位置覆盖  目标：选区位置覆盖鼠标停留位置

\38.   内容感知移动工具    可以移动画面当中物体的位置，移动 之后可以自动填充。可以在需要修改的位置绘制选区，移动选区到画布外，留一小部分选区再画布当中，来用于修补水印

\39.   红眼工具     可以修复相机在光线昏暗的情况下，产生的红眼效果，点击红眼部位，会自动修复。（了解即可）

\40.   制图章  使用方法同修复画笔一致

仿制图章工具与修复画笔工具的区别：

①仿制图章是无损仿制，取样什么颜色/皮肤，仿制的就是什么样子

②修复画笔有一个运算过程，在涂抹当中将取样图像和目标位置融合，自动适应周围环境

\41.   图案图章工具           选择图案可以涂背景，类似图案添加

\42.   液化（快捷键：ctrl+shift+x）   如果液化点不开或者灰色的，首选项-性能-使用图形处理器勾选上

\1.    位置：滤镜—液化2.向前变形：可以制作瘦身瘦脸效果 3.重建工具：可以恢复之前的变形      4.顺时针旋转扭曲工具：按住alt键点击可以逆时针旋转  5.褶皱工具（挤压、褶皱效果）   6.膨胀工具（与褶皱工具相反）    7.左推工具（从上往下是往左推，从下往上是往右推）    8.冻结蒙版工具（保护图层）  9.解冻蒙版工具（取消冻结的蒙版）  10.人脸识别    11.移动工具、放大缩小

\43.   内容识别（快捷键：shift+f5）

通过绘制选区选择 需要修复的区域，软件会自动识别与画面不匹配的区域，进行修复图像

\44.   钢笔工具（快捷键p）

①绘制直线的方法：在起始点位置点击定点，连续点击，按住shift键，可以绘制成角度的直线 (水平，垂直，45。)     (橡皮带：不建议勾选）

②绘制曲线的方法：在起始点位置点击定点，在下一点处点击并拖拽鼠标，拉出弧线，会出现控制手柄，再一次绘制时，需要按住alt键取消一侧手柄

③自动添加删除：可以直接在路径上点击添加锚点或者点击锚点删除锚点

④临时切换：按住ctrl键可以临时切换到小白工具进行锚点移动（自带控制手柄，可以调节弧度大小）

⑤结束路径的绘制：回车键、Ctrl点击界面、delete键删除最后一个锚点的同时会结束钢笔工具这一次路径的绘制

⑥将路径转换为选区：右击，选择建立选区、或ctrl+enter回车、或在路径面板下，ctrl+路径缩览图

⑦链接断开的路径 ：小白小黑激活锚点，连接 、形状属性下enter激活路径，才可以连接

2.自由钢笔工具：点击拖拽鼠标可以画出流畅的线条路径。右击路径，选择画笔勾选模拟压力（需先设置好画笔大小、硬度等）

3.转换点工具：点击曲线位置的点，可以将其变成直线。点击直线位置的点，选中并拖拽，可以出现控制手柄，调节弧度

\45.   路径面板    1.路径面板可以实现选区与路径的互相转换

2.储存为jpg,psd时，路径面板可以储存路径，类似图层，便于抠图便于工作

\46.   文字工具（推荐：www.qiuziti.com来找字体）

1.横排文字蒙版（直排文字蒙版）工具：点击就会出现红色蒙版，输入文字确定后不会新建图层，并且文字会变为选区

2.横排文字（竖排文字）工具：点击会自动新建文字图层，可以再属性栏处更改文字属性

3.确定文字输入：属性栏的对勾  或ctrl+enter回车  或小键盘下的enter 

4.全选：ctrl+a或双击文字图层缩览图      5.调节字间距：alt+左右箭头

6.调节行间距：alt+上下箭头

7.点文字：不会自动换行，换行需要手动回车进行换行，适合做标题文字

8.段文字（区域文字）：在画布上点击并拖拽拉出文本框，会自动换行，文字溢出时下方有加号提示，适合做说明文字

9.路径文字：用钢笔或者形状工具，绘制一段路径，将文字工具的光标放在路径上，点击输入文字。用小白调节文字形态

\47.   混合模式（27个）

1.使用要求：必须两个或两个以上的图层才能进行混合

2.混合模式分组：

A.组合模式：需要降低图层的不透明度才能产生作用

B.加深混合组：可以使图像变暗，将下方图层中的亮色被上方较暗的像素替代

C.减淡混合组：与加深混合组相反，可以使图像变亮，将下方图层中的暗色被上方较亮的像素替代

D.对比混合组：50%的灰色完全消失，高于50%灰的像素会使底图变亮，低于50%灰的像素会使底图变暗

E.比较混合组：相同的区域显示为黑色，不同的区域显示为灰度层次或彩色。当图层中包含白色，白色区域会使底层图像反相，而黑色不会对底层图像产生影响。

F.色彩混合组：将色彩的色相、饱和度和亮度，替换给下方图层

3.重要的混合模式选项（4个）

 ①加深混合组：正片叠底（去白留黑）

 ②减淡混合组：滤色（去黑留白）

 ③比较混合组：叠加，使你的颜色跟下方图层进行有机的的叠加，同时修改下方图层的本身的亮度和明暗程度，比较柔和的效果

\48.   添加图层样式：  ①双击图层缩览图的后方，弹出对话框

②点击图层面板下方fx按钮，添加图层样式      ③图层菜单中选择

④在画布区域右击弹出混合选项选择（移动工具、抓手工具、放大镜工具不可）

2.复制图层样式：按住alt键点击图层样式fx进行拖拽到需要复制的图层或在图层上右击鼠标选择拷贝图层样式在需要复制的图层上右击选择粘贴图层样式

3.填充：可以将颜色降低透明度，图层样式不变

​        柔光，效果更好，画面更融合

\49.   快速蒙版（快捷键q）

快速蒙版是一种选区工具结合画笔工具使用，常用与影楼。双击快速蒙版，可以更改快速蒙版建立的选区形式

\50.   剪贴蒙版（上图下形）

1.原理是将上层图层置于下层图层内，他们必须是上下层关系

2.下方图层可以是形状、图层、画笔、文字、智能对象

3.上图层右击选择创建剪贴蒙版，或按住alt键，在上下图层之间移动，出现方框带箭头形状，单击鼠标左键，或ctrl+alt+g 创建/释放

4.剪切蒙版可以同时多个图层进行剪贴蒙版

\51.   图层蒙版（黑隐藏白显示灰色半透明）

1.蒙版颜色表示的意义：黑色：隐藏图像、白色：显示图像、灰色半透明 蒙版只认黑白灰，除了黑白其他颜色都是不同程度的灰

2.可以在蒙版上添加颜色的方式：画笔、渐变、填充等

3.暂停（隐藏）蒙版使用：按住shift点击图层蒙版缩览图 

4.进入图层蒙版：alt   粘贴：ctrl+shift+v  

5.使用蒙版时容易出现的问题：

①在使用时出现涂抹颜色的情况，多数是没有添加或选择蒙版缩览图。

②在使用蒙版时，涂抹无效果，看下当前前景色是否是白色

③在使用蒙版时，涂抹无效果，看下画笔的透明度或流量是否是1%

\52.   通道

1.作用：用于储存颜色信息，相当于颜色银行

2.第一个通道为复合通道，不同的通道会显示不同的颜色信息

3.单色通道中黑白灰的意义：白色表示颜色值最高255，黑色0，灰色0-255

4.Alpha通道的作用：可以储存和制作选区，黑色非选区，白色选区，灰色半透明选区

5.通道抠图：（先去色），选择最明显对比的颜色，拖到新建处，选择RGB回到原图层，点击原图再复制

\53.   滤镜

1.转换为智能滤镜：可以将普通的位图转为智能对象

2.滤镜使用规则：▼ RGB模式下滤镜都可以使用

▼ CMYK Lab 模式下有部分滤镜不能使用

▼ 索引模式下滤镜不能使用. 

3.智能滤镜的优点：自带蒙版，可编辑性强，可以对滤镜的效果单独进行多次修改或调整

4.上次滤镜操作：快捷键ctrl+f 可以再次执行上次的滤镜操作

5.渐隐：快捷键ctrl+shift+f 编辑—渐隐 对普通图层滤镜效果再编辑，可以调整不透明度和混合模式（不常用）

6.图像中有选区时，滤镜效果只对选区内有效，没有选区时，对整体图像有效

7.滤镜库：里面有现成的滤镜效果，可以通过调成参数从而改变滤镜的效果，通过下方新建按钮可以创建多个滤镜效果

8.滤镜库—素描：多个滤镜应用前/背景色，亮部应用背景色，暗部应用前景色

9.▷ 自适应广角：可较正广角导致的变形图像

 ▷ camera raw滤镜：可以调整图像颜色等

▷ 镜头较正：可制作鱼眼镜头拍摄产生的效果，可以对照片的畸变和暗角进行一定程度的矫正

▷ 液化：可通过平移、旋转、进行像素变形（瘦身瘦脸等）

▷ 消失点：可以通过内置透视网格、进行图像修图（透视：近大远小效果）

▷ 模糊系列：可以根据参数对图像进行各种形式整体模糊处理。局部模糊可以通过选框进行控制。

▷ 扭曲系列：根据不同方式对图像进行整体像素变形

▷ 锐化系列：对图像进行整体边缘对比强化，使图片整体更加清晰。如果参数过大图像会损坏。

▷ 杂色：添加杂色：可以添加颗粒杂色

▷ 其他滤镜：高反差保留：可以保留细节与叠加柔光一起使用

10.渲染—云彩：可以应用没有像素的区域（空白图层），应用的是前/背景色

\54.   画笔（快捷键：b）

1.画笔加号情况：可能开了大写或画笔过大   2.画笔工具用于涂抹前景色

3.画笔大小更改：p后面【】  画笔硬度更改：shift+p后面【】

4.载入画笔：设置中找到载入画笔，找到画笔点击载入，右键可以删除画笔

5.画笔面板（快捷键f5）：形状动态、散布、颜色动态

6.定义画笔预设：编辑—定义画笔预设 画笔只认黑白灰，黑（实色颜色）、白（没有颜色）、灰（半透明）

\55.   色彩模式

1.RGB：光学三原色，也是调色运用最多的一种颜色模式

2.CMYK：印刷用的颜色 青、洋红、黄、黑

3.灰度模式：图像不包含颜色，只有黑白灰三种颜色，并影响之后的颜色使用

4.去色（ctrl+shift+u）：把图像的饱和度降到最低，不影响色彩模式，对于之后的颜色使用没有影响    5.更改模式：菜单栏—图像—模式

\56.   调色

\1.    调整面板：点击效果，直接新建图层，自带图层蒙版，可以多次调解，只对下方图层起作用 

2.亮度/对比度：亮度、添加/减少图像明暗程度

​        对比度、增加/降低图像明暗对比程度

3.色相/饱和度ctrl+u：色相、色彩的相貌

​       饱和度、颜色鲜艳程度

​       明度、颜色的明暗程度

​       单色制作时勾选着色

4.三原色：红绿蓝   间色：原色+原色=间色 黄、洋红、青  

 互补色（反色）：可以互相抵消的颜色、180°的颜色、相对的颜色 

 三对互补色：红色与青色 蓝色与黄色 绿色与洋红

5.色彩平衡（ctrl+b）：可以根据颜色的色相来调节

6.渐变映射：一般结合混合模式和不透明度来使用 通俗的说就是用你所设定的颜色，对应到原图的色彩上。用这种效果可以达到某些非常夸张的色彩搭配效果。

7.可选颜色：对单一颜色进行调整

 “相对”比较柔和  “绝对”比较犀利  相对运用的较多

\8.    替换颜色：图像—调整—替换颜色  拾取一种颜色，选择另一种颜色替换（可以用添加吸管添加颜色）

\57.   色阶（快捷键ctrl+l）

1.输入色阶——数字图像本来的色阶范围，通过调节改变黑白灰范围

输出色阶——是指为打印机指定最小的暗调色阶和最大的高光色阶，调整时调整的是整体的明暗度

可以调整图像的阴影、中间调和高光的强度级别，校正色调范围和色彩平衡

\58.   曲线（快捷键ctrl+m）

它整合了“色阶”、“亮度/对比度”等多个命令的功能。曲线上可以添加14个控点，移动这些控制点可以对色彩和色调进行非常精确的调整

 a 按shift 点击可以选中并控制多个控制点

 b 点击delete键可以删掉控制点

\59.   照片滤镜   可用于矫正照片的颜色

 

 

 

 

 

 

 